Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня записать видео.
Ответы на вопросы под предыдущим видео.
И начнем вот с такого.
Почему не всегда чувствуется облегчение от катарсиса?
Теоретически понятно, но на практике не очень.
Возможно, сознание плохо или досутин в капассе,
или не знал по-честному.
И заметила ли ты,
есть ли какое-то развитие в этом инструменте?
Проходит ли он
при его применении
со временем как-то по-другому?
Спасибо.
Ну, для меня лично
катарсис это важный момент.
В принципе, человек, который реально
работает над собой, он
катарсис проводит
каждую секунду, наверное.
Ну, это основная работа.
Потому что катарсис для меня, в первую очередь,
это разделение
себя сознанием
с навязанными теми манипуляциями,
теми мыслями или теми внешними состояниями,
которые приходят от системы,
от сознания, но они не есть часть тебя.
Вот. Когда ты проводишь катарсис
в коллективе, да, или когда ты сам
собой работаешь и по-честному прописываешь
те мысли, которые от тебя приходят,
те состояния, которые от тебя
навязываются, что тебе это даёт?
Ты в эти моменты
отказываешься, во-первых, принимать
это всё, и второе,
ты видишь, что это приходит
из вне, особенно когда в коллективе
прикольно видеть то, что всё
слишком шаблонно, то, что всем
рассылка идёт одинаково. Просто кто-то
это берёт, а у кого-то мимо
пролетает. Просто для чего катарсис?
Для своего собственного освобождения.
То есть и облегчение приходит
тогда, когда ты по-честному
просто всё прописываешь,
по-честному рассказываешь
и понимаешь, для чего ты это делаешь. Для себя.
Для того, чтобы ты становился свободнее
и разделял себя с этим всем.
Потому что когда ты
раз за разом убеждаешься, что
все внешние мысли, которые приходят,
состояния — это не часть тебя,
это часть другого,
процесса, который происходит внутри,
глубоко внутри тебя.
И ты к этому стремишься.
Ты — личность, ты свободен
от этих манипуляций.
То катарсис
как раз тебе всё больше даёт
понимание,
кто ты настоящий
и что для тебя важно. И ты с помощью
катарсиса каждый раз
отбрасываешь шелуху и возвращаешься
к внутреннему состоянию. А есть ли такие моменты,
когда от катарсиса не становится легче?
Да, есть, конечно. Это когда,
например, ты всё понимаешь,
всё проговариваешь, прописываешь,
но всё равно остаёшься
как при своём
таком, при своём навязанном
от сознания мнении.
То есть оно тебе подошло, понравилось и ты
не хочешь от этого отказываться.
Потому что тебе
это нравится. Или
в моментах с соблазнами или с какими-то
надеждами или мечтами
тоже есть такое, что
есть что-то, что
ну, возможно, даже что-то самое
милое и наивное.
Что-то, что тебе нравится.
И
просто оно тебе настолько нравится,
что ты не хочешь от этого отказываться.
И манипуляции на этом продолжаются
долгой период времени.
В общем, всё, что ты продолжаешь
отожеслять с собой,
оно с тобой и остаётся.
Если ты думаешь, что
это я такой, это мои мысли и желания.
Всё вот это
остаётся с тобой и
манипуляции на этом продолжаются.
Когда ты понимаешь, что
и это, то есть это
навязанное что-то от сознания,
какие-то там
мечты или ещё что-то.
Когда ты осознаёшь это, что
всё-таки это приходит
из мне, а не это твоё
искреннее настоящее желание, что
это не ты хочешь, а
сознание хочет, чтобы ты так хотел.
И кладу в это внимание,
то и это тебя отпускает.
Просто по-честному
разобраться.
Кому-то нужно меньше времени,
кому-то нужно больше, чтобы
что-то осознать и что-то
отпустить.
Тогда ты становишься
реально ещё с каждым шагом
более и более свободным.
И катарсис реально помогает, это отличный инструмент.
И он проходит более качественно и быстро,
когда у тебя
нет желания что-то скрыть.
Тебе плевать, ты понимаешь, что
всё, что приходит, это не ты.
И тебе
легко облечить всё, потому что
так становится тебе
же намного проще и свободнее.
Чем свободнее ты становишься,
тем тебе легче
использовать этот инструмент катарсис.
И тем более эффективно он становится.
Поэтому да, я бы сказала,
что развитие
в этом инструменте тоже есть.
Ещё вопросы
тоже есть такие интересные
по поводу духовных практик.
Есть такой момент во время
медитации, духовной практики,
когда, я так понимаю, манипулирует сознание,
доминируют мысли, мысли добрые,
благодарность, любви,
что вот я настолько люблю людей
и как же я хочу
их обнять, вроде бы и хорошие мысли,
но всё же мысли. Это чередуется
с чувственными моментами,
но превалирует именно мысленная активность.
Представление того, как я всех
обнимаю, как закарается у каждого свет,
является ли это подменой
неправильно выполненной практикой,
медитацией. Спасибо.
И тут тоже по схожей теме
вопросик.
Ещё один.
Можешь дать совет,
когда садишься в духовную практику,
как не думать и на что
концентрировать внимание? Солнечное сплетение?
Пытаться почувствовать тепло?
Что значит погружаться в себя?
Объясни, пожалуйста.
В ответ к первому вопросу,
я ещё очень советую пересмотреть
передачу «Сознание и Личность», потому что
там очень много посвящено
теме того, что
образы на духовном пути, образы
в духовных практиках, что туда не приходит.
Ну то есть,
нужно это всё отгонять и
не нужно на этом фокусироваться,
на то, что такое настоящая
духовная практика. В общем, я очень рекомендую
пересмотреть эту передачу внимательно,
потому что она супер, реально
очень сильно полезна. А по поводу того,
что ты
садишься и начинаешь настраиваться
через мысли о том, что
ты любишь всех.
Я так скажу,
на первых этапах у каждого
есть какие-то вспомогательные моменты,
которые ему помогают.
Как я когда-то рассказывала,
что ты настраиваешься
через то, что ты
представляешь, что ты стремишься
к своему истинному родителю,
к тому, кто создал всё,
к тому, кто любит тебя.
Это, конечно,
эти моменты,
да,
вначале реально идут эти
моменты, когда ты с помощью
сознания, с помощью мыслей это всё вызываешь,
и чувство уже начинает проявляться,
и всё это такое немножко вперемешку.
И в принципе,
я считаю, что это нормально,
потому что я не знаю,
как по-другому начать.
Для меня это тоже естественно.
Я тоже начинала
как-то направлять
свой поток внимания и любви
тоже и с мыслями,
даже не представлять,
а просто как внутреннее
обращение, внутреннее обращение
к Богу, к любви, потому что есть
любовь для тебя. И для меня это тоже
был именно помощник
на начальных этапах. И это очень важно,
что просто надо идти дальше.
И что
если... Ну, тоже нужно
понимать, что сознание, оно будет
помогать тебе только до поры до времени.
Мы тоже разбирали не один раз,
для чего он это делает. Для того, чтобы
ты отождествил его собой,
даже в духовных делах.
Когда ты опираешься на сознание,
оно является твоим помощником,
и тебе подбрасывает всякие
милые картинки,
любвеобильности,
чего-то такого, что вначале
тебя оно отстраивает, и даже
оно тебе дает прочувствовать какую-то малость,
но потом это все забирает
и использует себе во благо.
То есть это первые
этапы и качели того, когда
ты опираешься на свое сознание.
И получается,
просто я помню,
очень сильно помню, я на тот момент,
когда был такой
этап, когда нужно было
отказаться
от этой опоры для того, чтобы пройти дальше.
Потому что привязываясь
и связываясь,
сшиваясь даже в духовных
практиках со своим сознанием, ты
никогда не сможешь уйти дальше туда,
где его нет.
А самое интересное и самое классное
начинается как раз там, где мыслей нет,
где уже сознания нет,
где оно себе не подсказывает,
не помогает, не оценивает в духовной практике.
Вот там начинается самый кайф.
И просто
для того, чтобы
добиться в духовной практике
вот именно вот этого вот чувственного
такого глубокого соприкосновения,
когда ты
отславиваешься от своего сознания и уходишь
дальше, нужно просто немножко больше
времени, нужно немножко больше потренироваться.
Вот даже моменты духовной практики,
вот, кстати, сегодня отличная
возможность, когда можно сделать
духовную практику ночную
подольше и как раз попробовать
пройти дальше.
Все, что нужно сделать, это просто
настроиться вот именно на чувственное.
То есть, если
даже после бурного дня тебе легче
переключиться с помощью
каких-то вот именно мыслей
и
что-то такое,
вспомнить о чем-то прекрасном,
что-то, что тебя настраивает на эту
более приятную, позитивную, чувственную волну,
это нормально. Ну, то есть, попробуй
настроиться с помощью этого, да?
Но главное, что дальше, когда
ты вызываешь себе
вот эти вот внутренние чувства,
вот,
просто расслабиться
и
научиться концентрировать
вот просто все свое внимание
вот только на вот этому
чувству, которое разыграется внутри тебя.
Оно нежное,
неуловимое,
но оно есть.
И ты как будто
весь свой внутренний взор,
все свое внутреннее естество
устремляешь только
вот в это чувство.
То есть, тут очень важный момент
того, что именно концентрация
внимания. То есть, в той же духовной
практике, это когда ты учишься
все больше своего внимания
отдавать чувственному восприятию.
И когда
ты в духовной практике
садишься, то ты просто
стараешься
вот просто держаться
этого. Даже, знаете, вот должна быть такая установка
не то, что ты стараешься не отвлекаться на мысли,
которые приходят на картинке.
Нет, для тебя этого не существует.
Вот в данный момент
не существует больше ничего.
Ничего не может тебя отвлечь.
Вот что бы там
ни происходило,
вот вообще плевать, какие бы мысли
не приходили, какие бы
страшки бы не подбрасывались,
вот сейчас есть только момент
тебя и твоего контакта с Миром Духовным.
И ты просто
растворяешься в этом
контакте. Ты просто всё
в своё внимание даёшь ему.
И ты просто держишься
за это. И вот
ты настолько
сильно настроен и настолько
решительен внутренне,
что ты не готов сейчас даться.
У тебя огромная запалка
личности. И ты хочешь
пройти дальше, ты хочешь почувствовать больше.
И ты вот с такой
огромной внутренней целоустремлённостью
просто всё своё внимание
направляешь вовнутрь этому чувству.
Ты рассматриваешь его,
смакуешь его.
И ты очень-очень
жаждешь познать больше.
жаждешь научиться любить.
И эту любовь внутри себя
зародить. И ты просто
движешься
в выражении своей любви
вот туда внутрь, к этому чувству.
Всё больше и больше.
И больше не существует ничего.
Есть только ты и это чувство.
И ты
просто не готов
закончить практику, не готов
остановиться, не готов
отвечать на что-то, пока ты
не добьёшься
чего-то большего.
Того, что даёт тебе вдохнуть
вот этот вкус любви
по-настоящему. Ты
очень-очень сильно жаждешь.
Тебе очень сильно
это хочется прочувствовать.
И всё, просто больше ничего не существует.
И вот это
состояние, если
очень постараться целенаправленно
направлять своё внимание, концентрированно,
ни на что не крикаться.
И если это состояние максимально
продвинуть, сколько ты можешь.
То есть я
в чисто своём опыте говорю, что
обязательно духовная практика
получится. И обязательно
отойти от мыслей получится.
Потому что вот когда ты идёшь
именно через чувства,
когда уже отпадают все
вспомогательные инструменты,
когда остаётся лишь твой чистый диалог
с Богом, с Миром Духовным,
то
тогда
для тебя открывается
другая реальность.
Там, где нету мыслей, нету образа.
Там, где есть только
чистота твоего стремления
и есть любовь.
И
реально для того, чтобы этого добиться,
нужно просто приложить
не такие уж твои
большие усилия. Нужно просто
сделать это. И
каждый это может.
И это самое прекрасное, что
может пережить человек.
Особенно невероятно прекрасно,
когда это первый духовный опыт.
Когда для тебя внутри,
внутри твоей грузи раскрывается целый мир.
И ты осознаёшь,
что ты часть чего-то большего.
Я
надеюсь, что у всех всё получится.
Просто не сдавайтесь.
Всем спасибо.
До новых встреч.